Ang kulang ay isang top-secret na file
mula sa Kamara.
Naniniwala akong naiintindihan mo ang kahalagahan nito.
Kakaunti lang ang may access sa kwartong ito.
Kung sino man ang gumawa nito
ay hindi patatawarin ng Kamara,
at ako, si Zhuo Chaoxiong,
ay tiyak na hindi hahayaang dumausdos ito.
Si Ghost lang ang nagkaroon ng pagkakataon.
Siya ay nasa kulungan—
Inayos ko na ang lahat.
Pumunta ka doon at hanapin mo siya.
Naintindihan.
[Sshadow Detective]
[Episode 6]
Sinuri namin ang bawat eskinita sa lugar.
Walang nakakaalam ng pangalang "Ghost."
Matapos niyang baguhin ang kanyang pagkatao,
naging malamig ang lahat ng landas.
Mayroon ka bang iba pang mga lead?
Hindi sa ngayon.
anong mali?
Nagsayang lang ba tayo ng trip na pumunta dito?
Hindi ba normal na bahagi lang ito
ng imbestigasyon?
Bilang isang pulis,
hindi mo kayang mag-isip ng ganyan.
alam ko,
ito lang...
pagkatapos ng lahat ng mga taon sa trabaho,
hindi ka ba nasiraan ng loob?
meron ako.
Pero ni minsan hindi ko naisip na sumuko.
Ang patrol room
ay hindi isang lugar
kung saan pinahihintulutan kang
maglubog sa pagkabigo.
Tara na.
Marami pa tayong gagawin.
Dalawang beses na nilutong baboy.
Nagkaroon na ba nito?
Hindi.
Nilagang isda? Nagkaroon na ba nito?
Sa tuwing lalabas ako,
May kasama akong kahit dose-dosenang mga lalaki.
Ni hindi nga ako sumasakay ng kalesa.
Paano mo masasabi?
Dito mismo.
Na-dismiss ka.
-Oo.
[Mahal na Juggernaut, ako ang iyong pinakamalaking tagahanga.]
Anong ginagawa mo sa desk ko?
Naiwan ang lahat.
Bakit nandito ka pa?
Inaayos ko
ang mga file ng pagpapatala ng sambahayan.
ano yun? Anong tinatago mo?
wala.
Sa napakaraming file na dapat ayusin,
may oras ka pa bang
magmalasakit sa ibang bagay?
Hindi ito nagpapabagal sa akin.
Hindi ba ipinakita sa iyo ni Dong kung paano natin sila inorganisa?
Hindi ako nagtanong.
May sariling sistema na ang patrol room .
Ang kailangan mo lang gawin ay sundin ang pamamaraan—
hindi na kailangang maging malikhain.
Gusto ko lang gumawa ng mga bagay
mas organisado.
Gayunpaman, walang saysay ang pag-aaksaya ng oras
sa isang bagay na hindi mahalaga.
Kailan ang hindi mahalagang trabaho ay
hindi itinuturing na trabaho?
Ang paghingi ng tulong ay mahalaga.
Ano ang pinakamahalaga dito
sa patrol room ay teamwork.
At ang pagtutulungan ng magkakasama ay binuo sa tiwala.
Dinala mo ba ako
sa Central Patrol Room
para lang itarget ako araw-araw?
Lu Yizhen,
hindi mo na kailangan
gawing personal na isyu ang lahat sa pagitan natin.
Nagpapaliwanag lang ako
kung paano gumagana ang mga bagay sa patrol room—
isang bagay na naiintindihan ng bawat opisyal.
Hayaan mong iuwi kita.
Hindi kailangan.
Gabi na.
Sabi ko hindi na kailangan.
Sinubukan ko lang na mangatwiran sa iyo.
Yizhen!
Nanay? Tatay? Anong ginagawa niyong dalawa dito?
Ano ang mali sa iyo?
Gawin ang aking mga salita
pasok lang sa isang tenga at lalabas sa kabila?
Bakit ang lapit mo pa rin sa kanya?
Sige, sige—
pag-usapan natin ito sa bahay.
Maaari nating pag-usapan ito doon.
Anong bahay?
Kung gusto mong umuwi,
pagkatapos ay bumalik sa Nanyang sa amin!
Tatay.
Nanay.
Bakit mo ginagawa ito?
Yizhen,
ang layunin ng paglalakbay na ito ay
ibalik ka.
hindi namin gagawin
hahayaan kang masaktan ulit—
lalo na hindi sa kanya.
Ba't ka sumusubok?
Bumalik ka sa loob.
si mr. Lu, Gng. Lu,
Gusto kong humingi ng tawad
dahil sa ginawa ko sa nakaraan.
Hindi ko inaasahan ang iyong kapatawaran,
pero hindi mo kaya
hayaan mo ang nararamdaman mo sa akin
sirain ang pagkakataon ni Lu Yizhen
na ituloy ang kanyang pangarap.
Para makapasok sa patrol room,
siya ay nagtrabaho nang husto
at may tunay na talento para dito—
nakikita yan ng lahat.
G. Lu, Gng. Lu, naiintindihan ko
na gusto mong protektahan si Lu Yizhen
na hindi masaktan.
Ngunit ngayong bahagi na siya
ng Central Patrol Room—
at sa ilalim ng aking utos—
Pananagutan ko siya.
hindi ako nagpapabaya
may kakayahang mga opisyal,
at hindi ko hahayaang
isuko nila ang sarili nila.
Inspector Guan,
Sana maintindihan mo—
Gagawin ko ang lahat
para
bayaran ang sinumang mananakit sa aking anak.
At poprotektahan ko ang bawat opisyal
sa ilalim ng aking utos sa aking buhay.
Anong klaseng mundo ito,
kung saan ang mga gumagawa ng masama
ay nangahas na kumilos nang walang kabuluhan?
Nanay.
Yizhen,
nasabi na namin ang lahat ng dapat sabihin.
Sana subukan mong intindihin
ang nararamdaman ng isang magulang.
Mahal na mahal kita ni Tatay,
pero pagod na ako.
Parang nasusuffocate ako.
Hindi ba pwedeng hayaan na lang akong
mamuhay ng normal?
Ikaw...
Paano mo nasasabi yan?
E-Lahat ng ginagawa namin ay para sa ikabubuti mo!
Bakit hindi mo maintindihan iyon?
ayos—
lumaki ka na di ba?
Hindi ka na nakikinig sa mama mo
diba?
Sige, tama na.
Ihulog na lang natin.
tapos na ako.
Tapos na akong subukang kontrolin ka.
Ginang Lu...
Yizhen,
nilinaw namin ang sarili namin.
Kung pipilitin mong manatili,
wala kang choice kundi
upang putulin ang lahat ng suportang pinansyal
hanggang sa handa ka nang bumalik sa Nanyang.
Matanda ka na ngayon—
oras na
para matuto kang managot sa iyong mga pinili.
Babalik tayo
after ng meeting natin ni Mr. Ke
tungkol sa negosyo ng Kamara.
Ingatan mo sarili mo.
Kaya ngayon ano?
Pinutol ka nila.
Paano mo dapat
panatilihin ang ganitong pamumuhay
sa suweldo ng isang pulis?
Kukunin ko ito ng isang hakbang sa isang pagkakataon.
Masyado kang harsh
kasama ang nanay mo, alam mo.
Bakit hindi ka lumipat
kasama si Du Linfeng
kapag tapos na ang iyong lease?
Makakatipid ka sa upa.
Bakit ako mananatili sa kanya?
Napaka-awkward niyan.
Kamusta ang kapatid mo?
Halos nawala na siya—
wala man lang salita mula sa kanya.
Walang ideya,
lahat siya ay palihim.
Pero kung gusto mong malaman,
maaari kang sumulat sa kanya.
Sigurado akong sasagot siya.
Hindi ako sumusulat sa kanya.
Hindi naman ako ganun ka-curious.
Talaga bang nagpaplano ka
na hindi na muling magsalita?
Hindi nakakagulat na lagi niya akong pinu-pump
para sa impormasyon tungkol sa iyo.
I swear wala akong sinabi sa kanya!
ako…
Hindi ko siya pinagbigyan
anumang update tungkol sa iyo
simula nung umalis ka sa school.
Mas mabuting wala ka.
♪ Walang Gabi Shanghai ♪
Andito ka pa?
sino ka ba
At...
hindi ba ito ang bahay ko?
Teka, saan pa ako pupunta?
Miss Lu, ang iyong pag-upa
ay natapos na.
Narito ang Kasunduan sa Pagwawakas sa Pag-upa—
panatilihin itong ligtas.
Iminumungkahi kong umalis ka nang mas maaga
kaysa mamaya,
[Kasunduan sa Pagwawakas ng Lease]
upang maiwasan ang anumang hindi kasiya-siya.
A-Anong nangyayari?
Hindi ko ito pinirmahan.
Well...
Ginawa ng nanay ko. Sigurado ako dito.
Napeke niya ang pirma ko.
So... anong gagawin mo ngayon?
ano?
Anong nangyayari?
Hayaan akong magpaliwanag.
Hindi ko pinirmahan ang kontratang ito—
nagkamali ang nanay ko.
Kaya hindi kami lilipat.
Miss Lu,
ang kontrata
ay malinaw bilang araw, sa itim at puti.
Kung tumanggi kang umalis,
fine—may tutulong ako sa iyo na lumipat.
Hindi mo lang ako mapipilitan.
Ano bang problema mo?
Mr. Du, nandito ka na.
Mr. Du, nalinis na ang bahay para sa iyo.
matagal nang hindi nagkikita.
Anong nangyayari?
Kailan ka pa bumalik?
Hindi mo man lang sinabi sa akin.
magkakilala kayo?
Huwag mo akong ipahiya sa harap ng iba.
Well, ginagawa nitong mas madali ang mga bagay.
Ang pag-upa ng dalagang ito
ay tinapos ngayon,
at pinayuhan ko lang siyang
umalis kaagad.
Hindi ko ito tinapos, at hindi ako gumagalaw.
Ngunit ang kontrata ay nasa
iyong mga kamay.
Ano, sinusubukan mong mag-back out ngayon?
Sige,
na-dismiss ka.
Oo naman.
Dahil ikaw ang nangungupahan,
maaari kang manatili.
Ano ang akin
ay sa iyo, hindi ba?
Du Linfeng,
kakabalik mo lang
at pumalit ka na sa pwesto ko?
Ako? Papalit sa iyong pwesto?
Binili mo ang bahay na ito partikular
na para guluhin ako, hindi ba?
Nakakita lang ako
ng magandang investment opportunity
sa bahay na ito.
Bakit mo tinatawag na
"panggugulo sa iyo"?
Sa lahat ng property sa Shanghai,
kailangan mo lang mamuhunan sa isang ito?
Malinaw na tinatarget mo ako.
Tumingin ako sa maraming lugar sa Shanghai,
ngunit ito lamang ang nagustuhan.
Hindi ba't ang ibig sabihin noon ay nakatadhana na tayo?
Linfeng, ilang taon na ang nakalipas,
pero ikaw pa rin
bilang puno ng iyong sarili gaya ng dati.
Du Linfeng,
ngayong nabili mo na ang lugar na ito,
saan tayo dapat nakatira?
Gaya ng sinabi ko lang—
magbayad lang ng upa sa tamang oras.
yun lang?
Walang talakayan tungkol sa upa?
Hindi kailangan.
Sa sandaling tumaas ang merkado,
I-flip ko ito.
Kaya,
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
hindi ba ako naging mas charming?
Paano kung makahabol sa isang lugar?
Early shift ako bukas.
Huwag masyadong late.
Si Min, ikaw talaga...
Mukhang tayong dalawa lang, kung ganoon.
♪ Ang mga alaala ay dumaloy sa ♪
♪ At bumulong sa hangin ♪
♪ Para masipilyo ang aking kamay ng isang magaan na paalam ♪
♪ Mga kwentong nagtatagal ♪
♪ Parang kanta na hindi nakalimutan ♪
♪ Sa paglipas ng mga taon sila ay mapabilang ♪
Jingning, nasaan ka na?
Hindi naisip
Makikita ko ang araw—ang dakilang Mr. Du
kumakain sa isang stall sa kalye kasama ko.
Bakit hindi?
Sa katayuan mo,
hindi ba dapat kakain ka
sa pinakamagagandang restaurant ng Shanghai?
Ang status ay pass lang para mapuntahan sa mga lugar.
Bukod,
may mga lugar pa
hindi maabot ng isang tulad ko.
May isang lugar sa Shanghai
na hindi mo maabot?
Halimbawa…
sa iyong puso.
Sige, titigil na ako.
Binabati kita
sa wakas ay sumali sa patrol room.
Sinabi ba sayo ni Si Min yun?
Hindi siya umimik.
Sa tuwing tinatanong kita,
she clams up tight.
Seryoso ako ngayon—
isang taos-pusong toast, na may tsaa.
Salamat dahil hindi mo ako iniwan
sa kalsada.
Tinutupad ko ang aking salita—
Babayaran ko ang upa sa oras bawat buwan.
Sa kasong iyon…
pwede ko bang i-request na kolektahin ito ng personal?
Hindi, hindi mo kaya.
Hayaan mong i-treat kita sa pagkain na ito,
bilang paraan para salubungin ka pabalik.
Though all I can afford
is this street stall.
Pagkatapos ay hayaan mo akong ihatid ka pauwi.
Isang babaeng nag-iisang lumabas na late
gumagawa ng madaling target.
Dapat ba lagi mong ipagpalagay ang pinakamasama?
Ang Shanghai ay ganap na ligtas.
At nakalimutan mo na ba
ang ginagawa ko para sa ikabubuhay?
Paalis na ako.
Inspector, may mali
sa kasong ito.
Pambihirang brutal ang pumatay.
Ipakita sa akin ang isang mamamatay-tao na hindi.
Patas na punto.
Ngunit hindi lamang ang kalupitan—
may kakaibang nangyayari.
Matapos ang lahat ng mga taon na ito na nagtatrabaho sa akin,
madali ka pa ring mabigla?
Hindi lang si Dong ang nag-iisip na kakaiba—
I find it unusual too.
Nawawala ang buong anit ng biktima.
Ang buong anit niya?
Kita mo? sabi ko sayo.
Pwede ba kayong dalawa bigyan siya ng space
upang suriin ang eksena?
Subukan mong kumilos
tulad ng mga ginoo, hindi ba?
Sino siya?
Ang biktima ay si Chen Fangfang,
isang waitress sa Taihua Restaurant.
Napansin ng isang kapitbahay ang dugo
sa sahig kaninang umaga.
Ang pinto ay naka-unlock,
may susi pa rin.
Nang itinulak nila ito,
nakita nila ang biktima na bahagyang nakahubad,
at ang kanyang buong anit at buhok
ay wala na.
Kung nagtatrabaho siya sa isang restaurant,
paano niya kaya
isang jade bracelet na may magandang kalidad?
Daig ng apprentice ang master.
Inspector, ang swerte mo
para magkaroon ng ganyang matalas na opisyal.
Mas pahalagahan siya.
Oras ng kamatayan?
Mga pito o walong oras ang nakalipas—
bandang hatinggabi kagabi.
Tumingin dito.
May marka ng karayom
sa kanyang leeg
at mga palatandaan ng pag-atake bago mamatay.
Isa pang kahina-hinalang detalye—
Naniniwala ako na siya ay sinakal
habang nabubuhay pa,
at pagkatapos ay tinanggal ang kanyang anit
gamit ang isang matalas na kasangkapan.
Kinumpirma namin sa Taihua Restaurant—
late na siya nagtrabaho kahapon,
nag-orasan bandang alas-11 ng gabi,
saka sumakay ng tram pauwi.
Halos kalahating oras ang biyahe .
Nagcheck ka ba sa mga kapitbahay?
ginawa namin.
Walang nakarinig.
Kumuha ng mga tala.
sa ibabaw nito.
Ano ang nahanap mo?
Malamang na tinambangan siya ng umaatake
mula sa sulok ng hagdanan
malapit sa kanyang pintuan,
kagaya niya
ay ina-unlock ito.
Nag-inject siya ng sedative
sa kanyang leeg mula sa likod,
pinasuko siya,
tapos tinulak siya papasok
upang gawin ang krimen.
Pinaghihinalaan ko ang umaatake
pinagmamasdan ang biktima
ilang oras,
pag-aaral ng kanyang iskedyul ng trabaho
at address—
at naghintay sa mga oras na iyon
siya ay karaniwang bumalik.
Ito ay pinaghandaan.
Nangangatwiran nang maayos.
Nasa lock pa rin ang susi,
ibig sabihin ay inatake siya
habang pumapasok.
Walang mga palatandaan ng pakikibaka sa pintuan,
at wala sa mga kapitbahay
nag-ulat ng mga kakaibang tunog—
nagmumungkahi na pinigilan siya ng gamot
mula sa paglaban o pag-iyak.
At tingnan dito:
malinaw na sira ang bumbilya na ito kamakailan.
Isinasaalang-alang na nagtatrabaho siya sa restaurant
at madalas na late bumalik,
isipin mo—
kung nabubuhay ka mag-isa
at gabi-gabi umuuwi,
hindi ka ba mananatiling alerto?
Kung siya ay random na sinusundan,
baka siya
napansin na.
Tsaka random stalker
magkakaroon din ng malaking panganib—
hindi alam kung may ibang tao
sa bahay, halimbawa.
Dong,
tingnan ang mga koneksyon ni Chen Fangfang.
Alamin kung sino ang kanyang nakilala kamakailan,
o kung nasaktan niya ang sinuman.
sa ibabaw nito.
Iyong iba,
suriin sa ibang mga kabahayan.
Tingnan kung may nakapansin
kahina-hinalang indibidwal kamakailan.
Oo, sir.
May isa pang bagay.
Ang sandata ay maliit at lubhang matalim,
at tumpak ang MO ng pumatay.
Iyon lang ang paraan para
maalis nila ang buong anit nang malinis,
nag-iiwan ng gayong perpektong sugat.
Pero bakit
kukunin ba nila ang anit at buhok?
Dr. Gu.
Nandito ka na.
Paumanhin ko. late na ako.
Hindi na kailangang humingi ng tawad.
Nagtrabaho na ako
na may sapat na haba ang patrol room
upang malaman kung paano nangyayari ang mga bagay.
Umupo ka na.
Okay.
dito,
magkaroon ng tubig.
salamat po.
Actually, pumunta ako para pasalamatan ka.
Kung hindi ka naglagay ng magandang salita para sa akin,
Hindi naman siguro ako papayagan ni Inspector Guan
sumali sa imbestigasyon sa lalong madaling panahon.
Sinabi ko lang ang mga katotohanan.
Iminungkahi ni Inspector Guan
Mas madalas kitang kausap.
Kaya natatakot ako na medyo abalahin kita mula ngayon.
Hindi naman.
Gusto lang ni Inspector Guan
ang pinakamabuti para sa iyo.
At masarap magkaroon ng ka
-chat—
lalo na't
naging tahimik ang mga pangyayari kani-kanina lamang.
Upang maging tapat,
May isa pa akong dahilan
para makita ka.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Alam mo naman ang nakaraan ko.
Sa tuwing may bahagyang nakakaligalig
na nangyayari sa paligid ko,
nataranta ang mga magulang ko—
gusto nila akong balutin ng cotton wool
at isara ako sa mundo.
Nagsisimula na talagang magpabigat sa akin.
Pagkatapos ng iyong pinagdaanan,
natural ito sa mga magulang
para maging sobrang protective.
Alam ko, at naiintindihan ko iyon.
Pero hindi ako mabubuhay ng ganito habang buhay.
Hindi nila ako kayang protektahan sa buong buhay ko,
kaya nila?
Gusto kong tulungan sila na mawala ang kanilang mga takot.
Kaya naman naisip ko…
Siguro kung naaalala ko ang nangyari,
magiging maayos ang lahat.
Gusto mo ako
para matulungan kang mabawi ang mga alaalang iyon?
Hindi ito magiging madali.
Kailangan mong maunawaan—
ang amnesia mo
isang proteksiyon sa sarili na tugon
sa matinding trauma.
Inaalala ang nakaraan
maaaring ibig sabihin
muling binubuhay ang sakit na iyon.
Handa akong subukan.
parang
ito ay naging isang bagay
ng isang kinahuhumalingan para sa iyo.
Siguro.
hindi ko alam.
siguro...
Marahil ito mismo
ang kinahuhumalingan mo
kaya hindi mapalagay ang mga magulang mo?
May mga bagay na mas mabuting iwan sa nakaraan.
Ano ang nangyari kay Lu Jialei
hindi dapat
na muling buhayin ni Lu Yizhen.
Isa pang kaso sa lalong madaling panahon?
Dong.
Salamat.
Brief sa amin ang biktima.
Oo, sir.
Ang biktimang si Wu Yushan, 27 taong gulang,
nagtrabaho bilang hostess
sa West Taihua Restaurant.
Ang West Taihua at ang Taihua Restaurant
ibahagi ang parehong may-ari,
ibig sabihin ay Wu Yushan at Chen Fangfang
ay teknikal na mga kasamahan-
kahit na hindi sila
magkakilala.
Ang buong anit ay nawawala?
Oo.
Ayon sa kanyang mga katrabaho
sa West Taihua Restaurant,
nag-clock out siya bandang 11 pm
at tinatayang
nakauwi bandang hatinggabi.
Natagpuan siya ng isang kapitbahay kaninang umaga
nang kumatok sila sa kanyang pintuan.
Ang oras ng kamatayan ay bandang hatinggabi.
May hypodermic puncture wound ang biktima
sa kanyang leeg,
na nagpapahiwatig na siya ay malamang na nakadroga.
Siya rin ay sekswal na inatake
at sa huli ay namatay
mula sa asphyxiation sa panahon ng pag-atake.
Ang paraan ng kamatayan
ay partikular na brutal.
Gayundin, mangyaring tandaan
ang maraming lividity mark,
lalo na dito sa leeg.
Ito ay nagmumungkahi
ang pumatay
sinakal siya mula sa likod
hanggang sa malagutan siya ng hininga,
pagkatapos ay tinanggal ang anit gamit ang isang matalim na tool.
Ang MO ay malapit na tumutugma sa nakaraang kaso.
Pinakialaman din ang ilaw sa labas ng pinto niya .
Wala ring malinaw na palatandaan ng pakikibaka
sa pasukan,
at wala sa mga kapitbahay
nag-ulat ng mga hindi pangkaraniwang tunog.
Ang MO
ay masyadong katulad-
ito ay dapat na ang parehong perpetrator.
At narito ang isang bagay
na mas kawili-wili.
Tingnan mo ito.
Isa pang jade bracelet?
Sobra na ito.
Tinutuya niya kami.
Ang katumpakan ng pag-alis ng anit
nagmumungkahi ng isang taong
may kaugnay na propesyonal na kasanayan.
Ang mga bakas ng paa ay nagpapahiwatig na
ang pumatay ay hindi matangkad,
ngunit malakas ang katawan—
nagpapahirap sa mga biktima
na makalaya.
Ang katotohanan na parehong biktima
nagtrabaho sa mga restawran
sa ilalim ng parehong may-ari
hindi maaaring coincidence.
Ang aming mga pangunahing suspek
dapat makuha
mula sa mga madalas na customer ng mga restaurant
at tauhan.